السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
تعرفنا في الجز الأول على بعض انواع الفوبيا الغريبة
وهناك أنواع أخرى لا تقل عنها غرابة
نقدمها لكم في هذا الفيديو
الخوف من الخوف نفسه
هو عبارة عن أحاسيس تتجسّد عند شعور الشخص
بخوفٍ ما أو يُواجه رهابًا بالفعل.
ويُمكن أن تؤدي فوبيا الخوف إلى فرط في التعرق والتنفس
والقلق نوبات شديدة من الهلع
الخوف من الكائنات الفضائية والغرباء
وهو الخوف من التعرف على اشخاص جدد
وملاقاة الغرباء
ولا يشترط فيه الخوف من الكائنات الفضائية
و أحد المصابين به هو العالم الفزيائي ستيفن هوكينج
الخوف من محادثات الطعام
هذا الرُهاب مرتبط بالقلق الاجتماعي
ويُمكن أن يكون الخوف من تناول الطعام مع الأخرين
او إن فكرة الخروج لتناول الطعام في المطعم او مع جماعة
يشعر أصحاب هذا الرهاب بالتوتر والقلق وعدم الارتياح
ويُمكن أن يُسبب هذا الرهاب غثيان أو تشنجات بعد الوجبة
ولكنه يعتبر من الأنواع الشائعة وهناك العديد من
أنواع فوبيا الطعام
واولها هي الخوف من تناول الطعام وطبعا الوجبات الأساسية
تعتبر كابوس
وهناك أيضا الخوف من النكهة والطعم
وبعض الأنواع المضحكة كالخوف من
تناول زبدة الفول السوداني
والأكثر شيوعا منها هو الخوف من
الاكل الحامض والاكل الساخن
ولا ننسى الخوف من الخضراوات المنتشر عادة
بين الأطفال
ولعل الأكثر غرابة هو الخوف من
الشوكولا والمثلجات والدجاج
والأكثر خطرا على الصحة هو الخوف من البلع
والذي قد يسبب الوفاة
إذ ان المصاب به يخاف من بلع أي شيء
كالدواء والماء
الخوف على الهاتف بشدة
وهي إحدى أكثر أنواع الفوبيا انتشارا
ولاسيما بين الشباب
وهي إصابة الانسان بالذعر واليائس
في حال ابتعد عن هاتفه
وعدم القدرة على التركيز خلال المحادثات والاجتماعات
واحينا تتطور لمراحل متقدمة كسماع الهاتف يرن
وهو في الحقيقة لا يرن
ويقول العلماء ان هذه الظاهرة قد تكون
بسبب ادمان التكنلوجيا
حيث ان استخدام الهاتف يسبب تقلبات في
الدوبامين
مثل اغلب أنواع المخدرات والذي بكل تأكيد
يسبب الادمان